Existe um livro chamado The Invisible Rainbow, de Arthur Firstenberg, que descreve que, logo após a pandemia da gripe espanhola circa 1918/19 que, a propósito, resultou em 50 milhões de mortes, o serviço de saúde pública dos EUA fez uma série de três experiências com pessoas e algumas experiências adicionais com animais. As experiências com seres humanos consistiram em 100 sujeitos saudáveis e algumas pessoas que estavam doentes com a gripe e o que fizeram foi ter as pessoas que estavam doentes com a gripe a tossir o máximo de Excreção possível, colocaram também compressas no nariz para recolher este mesmo material tendo mesmo recolhido material nos globos oculares dos pacientes, para o fim de tentar recolher todas as partículas infecciosas possiveis. Na primeira experiência pulverizaram as secreções nos olhos, nariz e na garganta das pessoas saudáveis, das 100 pessoas saudáveis 0 ficou doente com a gripe. Na segunda experiência utilizaram as mesmas secreções e injectaram nos sujeitos saudáveis e, mais uma vez, das 100 pessoas saudáveis 0 ficou doente. Na terceira experiência pensando que talvez fosse necessário um contato humano 'casual' mais 'natural' para a transmissão da doença o que eles fizeram foi ter a pessoa doente com gripe sentada desconfortavelmente perto do sujeito saudável numa conversa de 5 ou 10- minutos em seguida, puseram o indivíduo doente a expirar directamente contra o sujeito saudável..mais uma vez..nenhum dos indivíduos saudáveis ficou doente, tentei encontrar experiências adicionais onde testaram esta teoria sobre o contágio de agentes infecciosos e não consegui encontrar estudos conclusivos que provassem a existência de contágio.